# 发布说明

## 未发布

### 破坏性变更

### 新功能

### 错误修复

### 改进

---

## 版本 0.1.8 - 2025-05-22

### 新增

- 新增 NGSIM 数据解析器。
- 新增 CitySim 数据解析器。
- 新增 carla 传感器基类。
- 新增赛车环境中纯追踪控制器的教程。
- 新增纯追踪控制器的控制器类。
- 新增中文 README。
- 新增 LevelX 数据集（highD、inD、rounD、exiD、uniD）和 CitySim 的数据分析。

### 变更

- 使用 polars 加速 LevelX 数据集处理，比之前快 10 倍。
- 将 `test` 目录移至根目录下的 `tests`。
- 提升地图渲染速度。
- 通过添加 C++ 实现，提升贝塞尔曲线和 B 样条插值器的运行效率。
- 更改 `tactics2d.map.parser.OSMParser` 和 `tactics2d.map.parser.XODRParser` 的接口。

### 修复

- 修复 `type_node is none` 错误
- 修复 test_b_spline.py 中的错误。
- 修复 Pygame 窗口无响应，事件未处理的问题

## 版本 0.1.7 - 2024-05-22

### 错误修复

1. 交通事件检测
    - 修复 NoAction 场景事件检测的检查条件。
2. 地图解析器
    - 修复 XODR 解析器中的车道解析错误。
    - 解析带有 Lanelet2 标签样式的 OSM 地图时移除 "height" 标签。

### 改进

1. 环境
    - 测试停车场环境是否可用于训练智能体。
2. 文档
    - 新增停车场环境中训练智能体的教程。
    - 修复 GitHub 页面中教程的显示问题。

## 版本 0.1.6 - 2024-04-01

项目的首次发布。

### 新功能

1. 数据集解析器

    支持解析以下数据集中的地图和轨迹：

    - HighD
    - InD
    - RounD
    - ExiD
    - Argoverse
    - Dragon Lake Parking (DLP)
    - INTERACTION
    - NuPlan
    - WOMD

2. 地图解析器

    支持解析以下格式的地图：

    - OpenStreetMap (OSM)
    - Lanelet2 标注的 OpenStreetMap
    - OpenDRIVE (XODR)

3. 数学插值算法

    支持以下插值算法：

    - B 样条曲线
    - 贝塞尔曲线
    - 三次样条
    - 螺旋曲线
    - Dubins 路径
    - Reeds Shepp 路径

4. 交通参与者

    实现了以下交通参与者：

    - 车辆
    - 骑行者
    - 行人

    每个交通参与者都有一组参数可用于配置其行为。

5. 物理模型

    支持以下交通参与者的物理模型：

    - 自行车模型（运动学）：推荐用于骑行者和低速车辆
    - 自行车模型（动力学）：推荐用于骑行者和高速车辆
    - 点质量模型（运动学）：推荐用于行人
    - 单轨漂移模型（动力学）：推荐用于车辆

6. 道路元素

    实现了以下道路元素：

    - 车道
    - 区域
    - 交叉口
    - 道路线
    - 交通法规基类

7. 交通事件检测
    - 静态碰撞检测
    - 动态碰撞检测
    - 到达事件检测

8. 传感器

    - 鸟瞰图（BEV）语义分割 RGB 图像
    - 单线 LiDAR 点云

---

## 模板

```markdown
## 版本 X.Y.Z - 年-月-日

本发布版本的变更概述。

### 破坏性变更

破坏性变更的完整列表（最好没有，除非是主版本）。

### 新功能

描述新功能以及何时/为何使用它。添加一些图片！指出任何注意事项/警告？是否为测试版功能？

### 错误修复
指出现在按预期或期望工作的现有功能。

### 改进
工作流程、性能、日志记录、错误消息或用户体验的改进/增强。
```
